<!--
 * @Description: 
 * @Author: wangzhaorui
 * @Date: 2023-12-07 13:27:36
 * @LastEditors: wangzhaorui
 * @LastEditTime: 2023-12-12 15:40:21
-->
# Vue2
通读笔记要点记录

## demo_1_01.html
1. Vue 在背后做了大量工作，数据和 DOM 已经被建立了关联，所有东西都是响应式的。
2. 一个 Vue 应用会将其挂载到一个 DOM 元素上 (对于这个例子是 #app) 然后对其进行完全控制。
3. v-bind attribute指令表示它们是 Vue 提供的特殊 attribute。它们会在渲染的 DOM 上应用特殊的响应式行为
4. 可以把数据绑定到 DOM 文本 、attribute、 DOM 结构
5. v-on 指令添加一个事件监听器
6. v-model 指令，它能轻松实现表单输入和应用状态之间的双向绑定。
7. 组件系统是 Vue 的另一个重要概念，因为它是一种抽象，允许我们使用小型、独立和通常可复用的组件构建大型应用。
+ Vue 组件非常类似于自定义元素——它是 Web 组件规范的一部分，这是因为 Vue 的组件语法部分参考了该规范。例如 Vue 组件实现了 Slot API 与 is attribute。
+ Vue 组件提供了纯自定义元素所不具备的一些重要功能，最突出的是跨组件数据流、自定义事件通信以及构建工具集成。
10. 虽然 Vue 内部没有使用自定义元素，不过在应用使用自定义元素、或以自定义元素形式发布时，依然有很好的互操作性。Vue CLI 也支持将 Vue 组件构建成为原生的自定义元素。

## demo_1_02.html
1. 文档中经常会使用 vm (ViewModel 的缩写) 这个变量名表示 Vue 实例
2. 只有当实例被创建时就已经存在于 data 中的 property 才是响应式的
3. 唯一的例外是使用 Object.freeze()，这会阻止修改现有的 property，也意味着响应系统无法再追踪变化。
4. 除了数据 property，Vue 实例还暴露了一些有用的实例 property 与方法。它们都有前缀 $，以便与用户定义的 property 区分开来。
5. 不要在选项 property 或回调上使用箭头函数，因为箭头函数并没有 this，this 会作为变量一直向上级词法作用域查找，直至找到为止，经常导致undefined之类的错误
6. 生命周期图示[https://v2.cn.vuejs.org/v2/guide/instance.html]
7. 你的站点上动态渲染的任意 HTML 可能会非常危险，因为它很容易导致 XSS 攻击。请只对可信内容使用 HTML 插值，绝不要对用户提供的内容使用插值。
8. 一些指令能够接收一个“参数”，在指令名称之后以冒号表示
9. 2.6.0 新增 动态参数
+ 可以用方括号括起来的 JavaScript 表达式作为一个指令的参数
+ 动态参数预期会求出一个字符串，异常情况下值为 null。这个特殊的 null 值可以被显性地用于移除绑定。任何其它非字符串类型的值都将会触发一个警告。
+ 在 DOM 中使用模板时 (直接在一个 HTML 文件里撰写模板)，还需要避免使用大写字符来命名键名，因为浏览器会把 attribute 名全部强制转为小写
10. v- 前缀缩写
+ v-bind: 直接省略:
+ v-on: 缩写为@

## demo_1_03.html
1. 计算属性的 getter 函数是没有副作用 (side effect) 的，这使它更易于测试和理解。
2. 计算属性默认只有 getter，
3. 计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的。只在相关响应式依赖发生改变时它们才会重新求值。

## demo_1_04.html
1. class绑定的数据对象不必内联定义在模板里
2. 也可以在这里绑定一个返回对象的计算属性。这是一个常用且强大的模式
3. 可以把一个数组传给 v-bind:class，以应用一个 class 列表
4. 当有多个条件 class 时这样写有些繁琐。所以在数组语法中也可以使用对象语法
5. 当在一个自定义组件上使用 class property 时，这些 class 将被添加到该组件的根元素上面。这个元素上已经存在的 class 不会被覆盖。
6. v-bind:style 的对象语法十分直观——看着非常像 CSS，但其实是一个 JavaScript 对象。
7. CSS property 名可以用驼峰式 (camelCase) 或短横线分隔 (kebab-case，记得用引号括起来) 来命名
8. 当 v-bind:style 使用需要添加浏览器引擎前缀的 CSS property 时，如 transform，Vue.js 会自动侦测并添加相应的前缀。
10. 用 key 管理可复用的元素
11. v-show 不支持 template 元素，也不支持 v-else
12. 一般来说，v-if 有更高的切换开销，而 v-show 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好。
13. 不推荐同时使用 v-if 和 v-for
14. 当 v-if 与 v-for 一起使用时，v-for 具有比 v-if 更高的优先级
15. 当 Vue 正在更新使用 v-for 渲染的元素列表时，它默认使用“就地更新”的策略。
16. 这个默认的模式是高效的，但是只适用于不依赖子组件状态或临时 DOM 状态 (例如：表单输入值) 的列表渲染输出。
17. key是 Vue 识别节点的一个通用机制，key 并不仅与 v-for 特别关联。后面我们将在指南中看到，它还具有其它用途。
18. 不要使用对象或数组之类的非基本类型值作为 v-for 的 key。请用字符串或数值类型的值。
19. 由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测数组和对象的变化

## demo_1_05.html
1. 数组更新检测
+ push() 队尾添加
+ pop() 队尾弹出
+ shift() 头部弹出
+ unshift() 头部添加
+ splice() 删除指定位置元素
+ sort() 规则排序
+ reverse() 数组倒序

2. 监听不到的检测，它们不会变更原始数组，而总是返回一个新数组。当使用非变更方法时，可以用新数组替换旧数组
+ filter() 规则筛选创建一个新的数组
+ concat() 数组合并
+ slice() 读取指定的元素

3. 你可能认为这将导致 Vue 丢弃现有 DOM 并重新渲染整个列表。幸运的是，事实并非如此。Vue 为了使得 DOM 元素得到最大范围的重用而实现了一些智能的启发式方法，所以用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作。

## demo_1_06.html
1. 模块系统
2. 不应该在一个子组件内部改变 prop
3. 不同于组件和 prop，事件名不存在任何自动化的大小写转换。
4. 一个组件上的 v-model 默认会利用名为 value 的 prop 和名为 input 的事件
5. 将原生事件绑定到组件 $listeners
6. template 中没有包含一个 <slot> 元素，则该组件起始标签和结束标签之间的任何内容都会被抛弃。
